一百种有趣的灵魂——其一：阿帕卢萨马
马中的“豹纹精灵”
- 中文名：阿帕卢萨马
- 英文名：Appaloosa
- 产地：美国西北部（爱达荷州、华盛顿州）
- 身高：145–160cm
- 体重：450–500kg
	
?? 起源故事
血统可追溯至16世纪西班牙殖民者带来的伊比利亚马。
由美洲原住民内兹佩尔塞（Nez Perce）部落精心选育，以帕卢斯河（Palouse River）命名，后演变为Appaloosa。1877年战争后几近灭绝，1938年成立俱乐部保种，如今是全球热门马种 。
? 标志性颜值（四大独有特征）
1. 豹纹斑点皮毛：Snowflake 雪花纹、Leopard 豹纹、Blanket 毛毯斑等，花纹如指纹般独一无二。（图三）
2. 斑驳皮肤：口鼻、眼周周围有深色+粉色斑驳皮肤 。
3. 白色巩膜：眼睛像人一样露出明显眼白，辨识度超高 。
4. 条纹蹄：蹄子带垂直黑白条纹，一眼可辨 。
?? 性格与能力
- 性格：聪明温顺、忠诚亲人、胆大稳定，新手也能驾驭。
	
- 能力：耐力强、敏捷度高、爆发力好，全能型选手。
- 用途：西部牛仔竞技、休闲骑乘、越野耐力、牧场工作、马术表演。
?? 冷知识
- 斑点由LP基因突变导致，颜值与夜盲风险相关（纯合子易患遗传性夜盲）。
- 多部西部电影主角马，也是佛罗里达州塞米诺尔部落吉祥物。