一百种有趣的灵魂——其3??：阿哈尔捷金
阿哈尔捷金马（Akhal-Teke）起源于中亚国家土库曼斯坦，被认为是世界上最古老、最稀有的马种之一。由于其毛发在阳光下会呈现出独特的金属光泽，因此被誉为“金马”。所谓汗血马并非真的流带血的汗，而是因皮肤极薄，奔跑时皮下血管充血泛红，加上肩颈汗腺发达，远看如同流血，因此得名。西汉张骞出使西域发现此马，《史记》记载“大宛多善马，马汗血”，汉武帝曾两度西征大宛求取天马；如今土库曼斯坦常作为国礼赠送给各国元首，国内新疆建有汗血马繁育基地。
	
阿哈尔捷金马生活在荒漠环境。速度、耐力、忠诚与优雅，构成了这个传奇马种3000多年的历史。1935年曾有阿哈尔捷金马在极少补给的情况下，耗时84天完成超过4000公里的远距离跋涉，因此被誉为“沙漠中的长跑冠军”。
	
??体态：修长流线身形、鹤颈高昂、头部精致、耳长眼亮、四肢纤细肌腱突出，整体纤细优雅
??标志性皮毛：皮薄毛细，金棕、奶白色体毛自带液态金属光泽，阳光下通体鎏金（图1-9）
	
????在土库曼斯坦，它不仅是一种马，更是国家精神的象征，被放在国徽正中央（图10），邮票和纸币上亦印有其图案（图11-14）